git init: khởi tạo mọt kho lưu trữ respository .git mới cho git trong thư mục dự án. chứa các dữ liệu cần thiết để git theo dõi quá trình thay đổi,...
git clone: dùng để sao chép 1 kho lưu trữ trên 1 nguồn nào đó thường là từ xa( remote respository) về máy tính cục bộ
vd: git clone https://github.com/username/repository.git or git clone -b <tên nhánh> https:...
git fetch: xem những thay đổi từ nhánh nào đó mà không cần tải chúng về máy hoặc hợp nhất với nhánh hiện tại

git status: cho biết trạng thái của kho lưu trữ Git hiện tại:
-vị trí đang ở
-các tệp đã chỉnh sửa mà chưa commit
-các tệp mới thêm vào mà git chưa theo dõi

git add : thêm các tệp vào staging area, là nơi trung gian lưu trữ các thay đổi mà bạn muốn đưa vào commit tiếp theo
git commit: cam kết, đánh dấu thay đổi với kho lưu trữ cục bộ, nếu không tự thêm -m thì trình soạn thảo sẽ hiện ra và đòi nhập message
git checkout: chuyển nhánh or tạo và chuển nhánh/ khôi phục tập tin/ kiểm tra commit của kho lưu trữ
git reset: quay trở lại commit nào đó git reset --hard HEAD~1,... --hard + <id commit>
git pull: kéo code về và hợp nhất với code trong kho lưu trữ cục bộ
git push: đẩy code lên branch
git rebase: hợp nhất các nhánh giống merge nhưng khác là các commit của nhánh phụ sẽ thêm vào sau commit cuối cùng làm cho lịch sử commit gọn gàng.
git merge: hợp nhất cấc nhánh nếu có xung đột thì fix
git stash: lưu trữ các stash thay đổi trong khu vực làm việc, dùng khi chưa muốn commit vì chưa hoàn thiện


Modified: Sau khi bạn thay đổi tệp, nó sẽ ở trạng thái Modified.
Staged: Khi bạn sử dụng git add <filename>, tệp sẽ chuyển sang trạng thái Staged.
Committed: Cuối cùng, khi bạn thực hiện git commit, tệp sẽ được lưu lại trong repository và chuyển sang trạng thái Committed.
