OOP
định nghĩa: hướng đối tượng là gì? 
lập trình hướng đối tượng là phương pháp lập trình dựa trên khái niệm về lớp và đối tượng

mô hình hoá những thứ phức tạp dưới dạng cấu trúc đơn giản
tái sử dụng lại, tiết kiệm
sửa lỗi dễ hơn, tìm lỗi trong các lớp được cấu trúc từ đầu sẽ dễ hơn tìm lỗi ở nhiều vị trí tong code
tính bảo mật cao bảo vệ thông tin qua tính đóng gói
dễ mở rộng dự án

class: một bản thiết kế, khuôn mẫu định nghĩa các thông tin, thuộc tính của các đối tượng sẽ có
object: dối tượng là 1 phiên bản cụ thể của class, có các giá trị riêng cho thuộc tính,...

tính kế thừa: sử dụng nhiều, lớp con kế thừa toàn bộ thành phần của lớp cha nó. có thể mở rộng hoặc bổ xung

tính đa hình:
các đối tượng khác nhau có thể dùng các phương thức giống nhau theo cách khác nhau

tính đóng gói:
dùng với các modified như là public hoặc private, private sẽ không thể truy cập từ bên ngoài được mà phải truy cập dựa theo
các phương thức public

tính trừu tượng
giúp dễ hiểu code, người dùng chỉ cần quan tâm nó có thể làm gì mà k cần quan tâm nó làm bằng cách nào
thông qua abtract và interface
abtract: có phương thức trừu tượng và phương thức cụ thể (phải triển khai phương thức trưu tượng) các field có thể thay đổi
interface chỉ có phương thức trừu tượng (khi triển khai phải triển khai hết implements) các field không thể thay đổi nêus mà khai báo

Public: Có thể truy cập từ mọi nơi.
Private: Chỉ có thể truy cập từ trong lớp.
Protected: Có thể truy cập từ trong lớp, lớp con và cùng package.
Default: Có thể truy cập từ các lớp trong cùng package (không có từ khóa khai báo).

các lỗi thường gặp: khi implements nhiều interface khác nhau:
-là khi 2 interface có cùng tên phương thức khác tham số.
-2 thuộc tính cùng tên nhưng khác kiểu
-sử dụng thiếu method

string kí tự và chuỗi kí tự
number số
boolean giá trị đúng sai
any bất kì kiểu nào
void: hàm 
array: []
tuple: mảng có độ dài cố định và kiểu dữ liệu cụ thể VD: let tuple: [string, number] = ["Alice", 25]
enum: kiẻu dữ liệu liệt kê tập hợp VD: nnum num {1,2,3,4,...}
type : tạo keieur dữ liệu mưới dựa trên kiểu đã có
interface định nghĩa cấu trúc cho đối tượng
